olá, seja muito bem vindo a mais um curso aqui no CFIS.
E o tema do dia será Lei Complementar Cento e noventa e nove, de dois mil e vinte e três,
a lei complementar que estabeleceu a simplificação das obrigações acessórias,
essa lei complementar.
Ela veio e estremeceu o mundo fiscal e tributário.
Porque trouxe, né,
as premissas que nós esperávamos há tanto tempo dentro do nosso mundo aqui, né?
Na nossa profissão,
muito prazer eu sou a Joice Rocha Eu sou contadora, especialista, tributária,
professora há mais de dezessete anos sou empresária contábil e
estou aqui junto contigo pra trazer mais sobre esse tema,
te ensinar, porque essa é a minha maior missão de vida, né?
Conti Compartilhar conhecimento de uma forma prática, didática.
E aqui estamos pra falar sobre esse tema que
é a Lei Complementar Cento e noventa e nove,
de dois mil e vinte e três.
Nós vamos aprender no dia de hoje sobre as premissas da própria lei complementar.
Inclusive esse material por completo é exatamente os
trechos que nós temos dentro da lei complementar,
onde eu vou esmiuçar contigo todas as opções,
o que que significa a interpretação do texto o que vem por aí.
Vamos entender o que foi vetado,
porque nós tivemos alguns trechos que foram suprimidos pela Presidência
da República no ato da publicação dessa lei complementar.
E foram trechos que causaram bastante polêmicas no final eu quero saber de você.
Se você vai ser aquele aluno e aquela aluna otimista ou vai ser o pessimista no final
eu vou te perguntar e eu vou estabelecer aqui e vou falar também a minha opinião.
No final de toda essa análise com relação ao que foi vetado,
vamos entender as razões dos vetos.
Afinal,
a Presidência também disponibilizou o motivo pelo qual vetou alguns trechos
que já estavam pré-estabelecido coisas bem práticas pro nosso dia-a-dia.
E vamos falar sobre o comitê nacional
da simplificação das obrigações tributárias acessórias.
O C N soa que vem também sendo estabelecido por essa lei complementar,
pra tratar da simplificação das obrigações acessórias